Repository: vircadia/vircadia-docs-sphinx
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: jp

source: Frequently Asked Questions
jp: よくある質問

source: We get a lot of questions from our users! If you have questions about Vircadia, feel free to browse through this page to learn more.
jp: ユーザーからたくさんの質問を頂いています。Vircadiaについて質問がある場合は、このページを参照して詳細を確認してください。

source: On This Page
jp: コンテンツ

source: Content Creation
jp: コンテンツの作成

source: `What video formats do you support? <#video-formats>`_
jp: `どのビデオフォーマットをサポートしていますか？<#video-formats>`

source: What video formats do you support?
jp: どのビデオフォーマットをサポートしていますか？

source: We support most open video formats. Proprietary formats like H.264 are currently not supported. The VP9 format is recommended because of its good quality and low file sizes. See :doc:`Play Media in a Web Entity <create/entities/web-entity-media>` for a more information.
jp: ほとんどのオープンビデオフォーマットをサポートしています。H.264のような独自のフォーマットは現在サポートされていません。VP9形式は、品質が高く、ファイルサイズが小さいため、推奨されます。詳細については、 :doc:`Webエンティティでのメディアの再生 <create/entities/web-entity-media>` を参照してください。

source: Domain Hosting
jp: ドメインホスティング

source: `How do I get into my domain settings if I set up authentication but forgot my username and/or password? <#reset-password>`_
jp: `認証を設定したが、ユーザー名やパスワードを忘れてしまった場合、どのようにドメイン設定にアクセスすればよいですか？<#reset-password>`

source: How do I get into my domain settings if I set up `authentication <host/configure-settings/authentication-setting.html>`_ but forgot my username and/or password?
jp: `認証 <host/configure-settings/authentication-setting.html>` を設定したが、ユーザー名やパスワードを忘れてしまった場合、どのようにドメイン設定にアクセスすればよいですか？

source: The authentication settings for your domain are encrypted into a configuration file on the server's file system. To 'reset' the authentication settings, you need to manually remove the HTTP security settings ('http_password' and 'http_username') from config.json. The config file is stored on the server in the following directories:
jp: ドメインの認証設定は、サーバーのファイルシステム上の設定ファイルに暗号化されています。認証設定を「リセット」するには、config.jsonからHTTPセキュリティ設定（「http_password」と「http_username」）を手動で削除する必要があります。設定ファイルは、サーバー上の以下のディレクトリに保存されます。

source: Troubleshooting
jp: トラブルシューティング

source: `Where do I find the Interface log files? <#interface-log-files>`_
jp: `インターフェイスのログファイルはどこにありますか？ <#interface-log-files>`_

source: `How do I access the hidden folders that most Vircadia files are stored in? <#file-manager-help>`_
jp: `Vircadiaファイルが格納されている隠しフォルダにアクセスするにはどうすればよいですか？ <#file-manager-help>`_

source: `Why can't I connect to a domain? <#cannot-connect>`_
jp: `ドメインに接続できないのはなぜですか？ <#cannot-connect>`_

source: `No one can hear me! <#no-input>`_
jp: `相手に声が聞こえていない。 <#no-input>`_

source: `I can't hear anything in Vircadia <#no-output>`_
jp: `相手の声が聞こえない。 <#no-output>`_

source: `I have a problem using Vircadia on Windows with my AMD graphics card <#amd-problem>`_
jp: `AMDグラフィックカードを使用してWindowsでVircadiaを使用する際に問題が発生しました <#amd-problem>`_

source: Where do I find the Interface log files?
jp: インターフェイスのログファイルはどこにありますか？

source: The Interfaces log files can be found in the following directories:
jp: インターフェースのログファイルは、以下のディレクトリを参照：

source: The Vircadia folder name might be different on development or testing builds. E.g. ``Vircadia - dev``.
jp: Vircadiaのフォルダ名は、開発用ビルド版とテスト用ビルド版において異なる場合があります。例）``Vircadia - dev``

source: How do I access the hidden folders that most Vircadia files are stored in?
jp: Vircadiaファイルが格納されている隠しフォルダにアクセスするにはどうすればよいですか？

source: On all currently supported operating systems the folders that Vircadia stores most of its data in are hidden.
jp: 現在サポートされているすべてのOSでは、Vircadiaソフトウェアにより保存されたデータを格納しているフォルダは非表示になっています。

source: The easiest way to access them is to just copy the path and paste it into your systems file manager. Most (if not all) of them have a bar at the top.
jp: アクセスする最も簡単な方法は、パスをコピーしてファイルマネージャに貼り付けることです。ほとんどの場合（すべてではないにしても）、パスの入力エリアは上部に表示されます。

source: Even if it doesn't look like you can paste anything into the bar, still hover over it and try pasting with a shortcut like Ctrl + V.
jp: 入力エリアに何かを貼り付けることができるように見えなくても、入力エリアにカーソルを合わせて、Ctrl+Vなどのショートカットを使用して貼り付けてみてください。

source: Why can't I connect to a domain?
jp: ドメインに接続できないのはなぜですか？

source: If you cannot connect to your virtual workplace, follow these steps to resolve the issue:
jp: 仮想ワークプレイスに接続できない場合は、以下の点をご確認ください。

source: Check your internet connection, and ensure that your bandwidth is at least 10Mbps download, 2Mbps upload.
jp: インターネット接続環境を確認し、ダウンロード10Mbps、アップロード2Mbps以上の帯域幅があるか。

source: You may not have permissions to enter the domain. If you know the domain owner, contact them to gain access to the domain.
jp: ドメインに入る権限がない可能性があります。ドメインの管理者に連絡し、ドメインのアクセス権限の状態を確認してください。

source: Ensure that your firewall settings allow you to run Vircadia.
jp: ファイアウォールの設定により、通信が遮断されている可能性があります。Vircadiaアプリケーションもしくは、ポートにより通信が許可されているか確認してください。

source: For Windows: In your firewall settings, open the port 40102, and add 'interface.exe' to the list of allowed apps.
jp: Windowsの場合 ファイアウォールの設定で、ポート40102を開き、許可するアプリのリストに「interface.exe」を追加してください。

source: For Mac: In your firewall settings, add 'interface.app' (**Library > Application Support > Launcher > interface.app**) and allow incoming connections for that application.
jp: Macの場合：ファイアウォール設定で、「interface.app」(**「ライブラリ」>「アプリケーションサポート」>「ランチャー」>「interface.app」**)を追加し、着信接続を許可します。

source: No one can hear me!
jp: 相手に声が聞こえない。

source: If other users in the domain can't hear you, then you are likely muted or your microphone gain is set too low. Here are some steps to troubleshoot your issue:
jp: ドメイン内の他のユーザーにあなたの声が聞こえない場合は、ミュートされているか、マイクゲインの設定が低すぎる可能性があります。以下の点を確認してください。

source: **Are you muted in Vircadia?** When logged in, check the upper left corner. If you're muted, click the microphone to un-mute yourself.
jp: **Vircadiaアプリケーション上でミュートされていませんか？** ログイン後に、Vircadiaアプリケーションの左上のマイクアイコンの状態を確認してください。マイクアイコンをクリックしミュートを解除してください。

source: **Is your physical output device muted or turned off?** Some headsets and microphones have a 'Power' and/or 'Mute' switch directly on the device itself. This setting is completely independent of Vircadia's mute option, so even if you're not muted in Vircadia, your device itself may not be turned on or the mute button may have been pressed.
jp: **物理的な出力デバイスがミュートになっていたり、電源が切れていたりしませんか？** ヘッドセットやマイクの中には、デバイス自体に「電源」または「ミュート」スイッチがあるものがあります。この設定はVircadiaのミュートオプションとは完全に独立しているので、Vircadiaでミュートされていなくても、デバイス自体の電源がオンになっていないか、ミュートボタンが押されている可能性があります。

source: **Is your mic muted or disabled on your computer?** Lastly, your device might be muted or disabled by your operating system. Check your operating system's input device settings:
jp: **お使いのコンピュータで、マイクがミュートされているか、無効になっていませんか？** お使いのデバイスがオペレーティングシステムによってミュートまたは無効化されている可能性があります。オペレーティングシステムの入力デバイスの設定を確認してください。

source: On Windows, go to **Control Panel > Sound > Recording** tab. Choose the device you are using with Vircadia and click 'Properties'. On the 'Levels' tab, check the icon next to the volume meter. The microphone icon will tell you whether your headset/microphone is muted. If you're muted, click the icon to un-mute yourself.
jp: Windowsの場合、**[コントロールパネル]>[サウンド]>[録音]タブ** に移動します。Vircadiaで使用しているデバイスを選択し、[プロパティ]をクリックします。[レベル]タブで、ボリュームメーターの横にあるアイコンを確認します。マイクアイコンは、ヘッドセット/マイクがミュートされているかどうかを示します。ミュートされている場合は、アイコンをクリックしてミュートを解除します。

source: On Mac, go to **System Preferences > Sound > Input** tab. Choose the device you are using with Vircadia. If the 'Input volume' is turned all of the way down, then your input device is disabled. Turn up the input volume to re-enable your microphone.
jp: Macの場合、**[システム環境設定]>[サウンド]>[入力 ]タブ** に移動します。Vircadiaで使用しているデバイスを選択してください。「入力音量」を完全に下げると、入力デバイスは無効になります。入力音量を上げて、マイクを再度有効にします。

source: **Have you allowed Vircadia access to the microphone?** Some operating systems require you to give explicit permission to apps to take advantage of specific hardware or software capabilities on your computer. Check your microphone permissions in your operating system settings:
jp: **Vircadiaにマイクへのアクセスを許可しましたか？** 一部のオペレーティングシステムでは、コンピューターの特定のハードウェアまたはソフトウェア機能を利用するために、アプリに明示的なアクセス許可を与える必要があります。オペレーティングシステムの設定でマイクの権限を確認してください。

source: On Windows, go to **Settings > Privacy > Microphone**. Make sure that 'Allow desktop apps to access your microphone' is turned on.
jp: Windowsの場合、 **[設定]>[プライバシー]>[マイク]** に移動します。[アプリがマイクにアクセスできるようにする]がオンになっていることを確認します。

source: On Mac, go to **System Preferences > Security & Privacy > Privacy**, then select 'Microphone'. Ensure that the checkbox next to Vircadia is selected.
jp: Macの場合、 **[システム環境設定]>[セキュリティとプライバシー]>[プライバシー]** に移動し、[マイク]を選択します。Vircadiaの横のチェックボックスが選択されていることを確認します。

source: If your input device is turned on, and you are not muted in the application, device, or operating system, then it is likely that your microphone volume needs to be adjusted or boosted. This is done in your operating system settings:
jp: 入力デバイスがオンになっており、アプリケーション、デバイス、またはオペレーティングシステムでミュートになっていない場合、マイクの音量を調整またはブーストすることが必要な場合があります。これは、オペレーティングシステムの設定で行います。

source: On Windows, go to **Control Panel > Sound > Recording** tab. Choose the device you are using with Vircadia and click 'Properties'. On the 'Levels' tab, adjust the 'Microphone Level' and/or 'Microphone Boost'.
jp: Windowsの場合、**[コントロールパネル]>[サウンド]>[録音 ]タブ** に移動します。Vircadiaで使用しているデバイスを選択し、[プロパティ]をクリックします。[レベル]タブで、[マイクレベル]または[マイクブースト]、あるいはその両方を調整します。

source: On Mac, go to **System Preferences > Sound > Input** tab. Choose the device you are using with Vircadia and adjust the 'Input volume'.
jp: Macの場合、**[システム環境設定]>[サウンド]>[入力 ]タブ** に移動します。Vircadiaで使用しているデバイスを選択し、「入力音量」を調整します。

source: I can't hear anything in Vircadia.
jp: Vircadiaアプリから何も聞こえません。

source: Here are some reasons you might not have audio:
jp: 音声がない理由は次のとおりです。

source: Your headset or speakers are turned off.
jp: ヘッドセットまたはスピーカーの電源がオフになっている。

source: Your headset or speakers may be muted or disabled by your operating system. Check your operating system's output device settings:
jp: お使いのオペレーティングシステムによって、ヘッドセットまたはスピーカーがミュートされているか、無効になっている可能性があります。お使いのオペレーティングシステムの出力デバイスの設定を確認してください。

source: On Windows, click the volume icon in the taskbar and select your audio device. The speaker icon will tell you whether or not your headset or speakers are disabled. Click the icon to un-mute yourself.
jp: Windowsの場合、タスクバーのボリュームアイコンをクリックし、オーディオデバイスを選択します。スピーカーのアイコンをクリックすると、ヘッドセットまたはスピーカーが無効になっているかどうかが表示されます。アイコンをクリックすると、ミュートが解除されます。

source: On Mac, go to **System Preferences > Sound > Output** tab. Choose the device you are using with Vircadia. At the bottom of the dialog, uncheck 'Mute' to un-mute yourself.
jp: Macの場合、**[システム環境設定]>[サウンド]>[出力]タブ** に移動します。Vircadiaで使用しているデバイスを選択してください。ダイアログの下部にある[ミュート]のチェックを外して、自分のミュートを解除します。

source: Your headset or speakers have a volume control of their own. Check that the volume is turned up on the device.
jp: ヘッドセットやスピーカーには、それ自体の音量調節機能があります。機器のボリュームが上がっていることを確認してください。

source: In Vircadia, you have a different audio device selected than the one you want to use. Open the **Audio** app and make sure the right headset, speakers, and/or microphone are selected.
jp: Vircadiaでは、使用したいオーディオデバイスとは別のデバイスが選択されています。**オーディオアプリ** を開き、正しいヘッドセット、スピーカー、マイクが選択されていることを確認してください。

source: Volume is turned down or off in Vircadia. Open the **Audio** app and check your volume settings.
jp: Vircadiaで音量が小さくなっている、またはオフになっている。**オーディオアプリ** を開き、音量設定を確認してください。

source: I have a problem with Vircadia on Windows with my AMD graphics card.
jp: AMDグラフィックカードを搭載したWindowsのVircadiaに問題があります。

source: AMD can sometimes introduce issues into their graphics card drivers on Windows. If you run into a new issue like mangled graphics or a crash on startup on your AMD graphics card, there is a chance that a driver update is at fault.
jp: AMDは、Windows上のグラフィックスカードドライバに問題を引き起こすことがあります。AMDグラフィックスカードで、グラフィックスが乱れる、起動時にクラッシュするなどの新しい問題が発生した場合は、ドライバの更新が原因である可能性があります。

source: Known broken driver versions include:
jp: 既知の障害のあるドライバのバージョンは以下の通りです。

source: ``21.8.2 27.20.22025.1006`` - ``21.10.2 21.30.25.05`` (mangled graphics)
jp: `` 21.8.2 27.20.22025.1006`` - `` 21.10.221.30.25.05`` （グラフィックが不正）

source: ``20.11.2 27.20.14501.18003`` (crashing)
jp: ``20.11.2 27.20.14501.18003`` (動作停止)

source: To fix this kind of issue you generally need to `downgrade you graphics card driver <#amd-downgrade>`_ to an older working version.
jp: この種の問題を解決するには、一般的に、グラフィックカードのドライバを `古い作業バージョンにダウングレード <#amd-downgrade>`_ する必要があります。

source: If you do run into an issue like this please consider opening an issue on our `GitHub issue tracker <https://github.com/vircadia/vircadia/issues>`_. If you are fairly sure that this is an AMD driver issue, please also consider `reporting the issue to AMD <https://www.amd.com/report>`_.
jp: もしこのような問題が発生した場合は、 `GitHub issue tracker <https://github.com/vircadia/vircadia/issues>`_ に問題をオープンすることを検討してください。もしこれがAMDドライバの問題であることが確実であれば、 `AMDに問題を報告 <https://www.amd.com/report>`_ することも検討してください。

source: First you should check which driver version and graphics card you are actually using. To do this, open your Adrenalin Control Panel either by clicking the tray icon, or by searching for "AMD Radeon Software" in your start menu. Then open your **Settings -> System** tab and check the "Radeon Software Version".
jp: まず、実際に使用しているドライバのバージョンとグラフィックカードを確認する必要があります。これを行うには、トレイアイコンをクリックするか、スタートメニューで「AMD Radeon Software」を検索して、Radeon Softwareコントロールパネルを開きます。次に、 **[設定]-> [システム]** タブを開き、「Radeon Software Version」を確認します。

source: Check what drivers are available for your AMD graphics card via the `AMD website <https://www.amd.com/en/support>`_.
jp: `AMDWebサイト <https://www.amd.com/en/support>`_ で、あなたが使用しているAMDグラフィックカードに使用できるドライバを確認してください。

source: Compare the driver version from the Adrenalin Control Panel with the recommended Radeon Adrenalin Software version.
jp: Adrenalinコントロールパネルのドライバーバージョンを、推奨されるRadeon Adrenalin Software versionと比較します。

source: Take a look `further up <#amd-problem>`_ to see a list of known broken driver versions.
jp: 既知の障害のあるドライババージョンのリストを確認するには、 `さらに上へ <#amd-problem>`_ を参照してください。

source: If the version is lower, then please try upgrading to that version by clicking the appropriate download button and installing it. If the installer says it will continue after a restart and doesn't do so, just start it again.
jp: バージョンが低い場合は、適切なダウンロードボタンをクリックしてインストールし、そのバージョンにアップグレードしてみてください。インストーラーが再起動後も続行すると言っても実行しない場合は、再起動してください。

source: If you are on the same version, then try downgrading your driver by clicking the small "Previous Drivers" link at the bottom left of the list, and choosing an older recommended version.
jp: 同じバージョンを使用している場合は、リストの左下にある小さな[以前のドライバー]リンクをクリックし、古い推奨バージョンを選択して、ドライバーをダウングレードしてみてください。

source: Just download and run the driver installer.
jp: ドライバインストーラをダウンロードして実行するだけです。

source: If you are on a newer version, then please try downgrading to the "Recommended" driver version. Simply download and install using the same steps as above.
jp: 新しいバージョンを使用している場合は、「推奨」ドライバーバージョンにダウングレードしてみてください。上記と同じ手順でダウンロードしてインストールします。
